---
title: husky
date: 2022-08-31 23:35:32
permalink: /pages/a2f7cb/
categories:
  - 工具
tags:
  - 
author: 
  name: NeverStop1024
  link: https://github.com/NeverStop1024
---
### 介绍
> 配合git hooks可以帮我们做许多事情(检查您的提交消息、运行测试、检查代码等)。常见的hooks有pre-commit，commint-msg，pre-push。支持所有 [Git](https://git-scm.com/docs/githooks) 钩子。

**gitHooks（常用hooks）**  
* `pre-commit`：钩子在键入提交信息前运行。 
* `prepare-commit-msg`：钩子在启动提交信息编辑器之前，默认信息被创建之后运行。
* `commit-msg`：钩子接收一个参数，存有当前提交信息的临时文件的路径。 如果该钩子脚本以非零值退出，Git 将放弃提交， 因此，可以用来在提交通过前验证项目状态或提交信息。
* `post-commit`：钩子在整个提交过程完成后运行。

### 安装、配置
#### 老版本
> v4.x是老版本，v5以后就不太一样了。我们这里以v4.2.5为例。

**1.安装**  
`yarn add husky@4.2.5 -D`  
**2.配置**  
在packgae.json中添加husky配置，配置完成，接下来就可以正常使用了。
```json
  "dependencies": {
    // ...
  },
  "husky": {
    "hooks": {
      "pre-commit": "lint-staged",
      "commit-msg": "commitlint -E HUSKY_GIT_PARAMS"
    }
  },
```

#### 新版
> v5.x后，我们称之为老版本

**1.安装husky**  
`yarn add husky -D`  
**2.在packgae.json中添加prepare脚本**
```json
{
  "scripts": {
    "prepare": "husky install"
  }
}
```
prepare脚本会在npm install（不带参数）之后自动执行。也就是说当我们执行npm install安装完项目依赖后会执行 husky install命令，该命令会创建.husky/目录并指定该目录为git hooks所在的目录。


**3.添加git hooks，运行一下命令创建git hooks**
```json
npx husky add .husky/pre-commit "npm run test"
```
运行完该命令后我们会看到.husky/目录下新增了一个名为pre-commit的shell脚本。也就是说在在执行git commit命令时会先执行pre-commit这个脚本。pre-commit脚本内容如下：
```json
#!/bin/sh
. "$(dirname "$0")/_/husky.sh"
   
npm run  test
```
可以看到该脚本的功能就是执行npm run test这个命令

#### 新旧版本对比
**关于新版本的husky，比老版本多了一个动作。**  
老版本：安装 ——> 配置  
新版本：安装 ——> 启用 ——> 生成 .husky相关配置  

**步骤**：  
1、npm install husky --save-dev 安装  
2、npx husky install 手动启用husky  
3、npx husky add .husky/pre-commit "npm run lint-staged" 生成husky配置文件（执行完这一步，根目录会有一个 .husky目录）


### 使用
#### 配置pre-commit
##### 旧版
在packgae.json中添加husky配置，配置完成，接下来就可以正常使用了。
```json
  "dependencies": {
    // ...
  },
  "husky": {
    "hooks": {
      "pre-commit": "lint-staged",
    }
  },
```
##### 新版
`yarn husky add .husky/pre-commit "yarn lint-staged"`

#### 配置commit-msg
#### 旧版
```json
  "dependencies": {
    // ...
  },
  "husky": {
    "hooks": {
      "commit-msg": "commitlint -E HUSKY_GIT_PARAMS"
    }
  },
```
#### 新版
`npx husky add .husky/commit-msg 'yarn --no-install commitlint --edit "$1"'`
